腾讯云Elasticsearch产品前端负责人。

Elasticsearch是一款开源的搜索与分析引擎，腾讯云/阿里云是国内唯二与原厂合作提供商业特性（X-Pack插件）License 的云厂商，提供全托管的云服务（PAAS模式），也支持免运维、自动弹性、按需使用的Serverless模式。
ELK套件主要包含了 Beats（采集器）、Logstash（数据处理管道）、Elasticsearch（数据引擎）、Kibana（可视化客户端）四个组件。

其中前端主要负责腾讯云控制台（用户云资源管理端）的维护，以及 Serverless 模式下 Kibana 的二次开发工作。

* 主导ES控制台全量重构工作。项目由于经手多个团队，中间有大量代码是毕业生和外包维护，技术债务沉重，

1. 主导ES控制台全量重构工作

该项目由于经手多个团队，中间有大量代码是毕业生和外包维护，导致整个项目质量及可维护性非常差，技术债务沉重。几乎每个迭代的卡点都在前端，开发效率低、定位问题困难、健壮性极差：

* 整体项目底层核心API（状态管理、数据加载等）质量极差
* 各种业务组件、通用组件、工具类相互混杂，业务组件抽象度低，各种业务策略和副作用混乱
* 目录结构混乱，无代码规范，未接 Typescript

接手项目后，经过一段时间的熟悉，发现只有重构这一条路可以彻底解决当前问题，但是同时迭代压力也非常大，并行4、5个迭代也是常事，最大挑战是如何在高速迭代过程中完成业务梳理与代码重构。

这里引入了过去成功的控制台开发实践经验，根据迭代需求分批、错峰的进行重构：

* 完善开发规范：接入 Typescript，完善核心业务实体 Typing，制定代码规范、提交规范，梳理目录结构，优化构建流
* 引入在上一团队中摸索出的经过业务验证的成熟实践，包括状态管理、数据加载模块，表单控制模块，各种底层工具类及hooks等
* 重新梳理核心业务模块的业务逻辑及一些特殊逻辑的背景，对于逻辑、背景已无法追溯的场景，主动拉产品、后台同学重新梳理、对齐策略
* 抽象出大量业务、功能性组件，提升复用率，降低开发成本，保证体验一致性，同时也提升了整体质量。通过jscpd扫描项目总计343个TS文件，3万2千多行代码中，拷贝代码仅17行，重复行率仅为1.03%，均为全中心最低。
* 加强监控及告警，逐步收敛现网问题

在高强度产品迭代的情况下，在高效完成产品需求之余，抽空进行重构、梳理工作，前后耗时1年，完成了整个项目的全量重构工作，对项目的可维护性、稳定性及后续的开发效率带来了极大的提升，全量重构完成后，再未出现卡点在前端的情况。

2. Serverless 版本 Kibana 的二次开发

Serverless 版本涉及到 Kibana 的一些定制化改造，Kibana 是 ELK 生态中配套的用户交互界面，是一个开源的基于 Node + React 技术栈的无状态的纯客户端项目。

它的特点是项目规模极其庞大（百万行代码量级），代码结构上类似整个腾讯云控制台，底层由框架模块（core）提供通用力能和项目运行机制，通过插件机制组织各业务插件，每个插件（业务）由独立的团队来维护（每个插件相当于腾讯云的一个业务，比如我们ES团队维护了腾讯云的一个产品），所以也导致了各个插件之间代码风格、写法等差异也非常大。

这里二次开发的挑战主要是它整个项目无任何开发文档（通过上面的介绍其实可以理解，框架只需要暴露能力，而业务团队各自维护自己的业务，都没有提供开发文档的需要），而且整个项目体量庞大。

这里是首先通过阅读核心模块的源码，捋清整个项目的运行机制，然后找到对应需要改造的模块，进行对应需求的开发。

1. 因项目多次经手，代码质量、可维护性极其差，已严重影响开发、迭代的效率以及质量。在高强度产品迭代的情况下，在高效完成产品需求之余，主动承担起了重构老旧代码的重任。通过引入了过去成功的控制台项目的开发经验、主动梳理核心模块的业务逻辑及一些特殊逻辑的背景，对于逻辑、背景已无法追溯的场景，主动拉产品、后台同学重新梳理、对齐策略，前后共花费1年时间，目前已讲整个项目完整重构了一遍。对项目的可维护性、稳定性及后续的开发效率带来了极大的提升。
2. 对于ES Serverless版本，需要对 Kibana 内核做大量定制化开发。在几乎0文档，网上0资料的情况下，通过阅读海量源码，基本熟悉了Kibana核心模块的运作机制，完成了前期适配 Serverless 所需的定制化特性的开发。并通过调研、查阅文档与源码，配合后台同学完成了日志优化、解决重启丢登录态等体验与维护性上的优化。
1. 在高强度迭代之余，作为前端负责人，还要承担起需求评审、方案设计、代码review、工作分配、项目管理等工作，同时还主动承担起了老旧代码梳理、重构的工作，在不到一年时间内完了几大核心模块的梳理与重构，体现出了个人极高的开发、工作效率以及编程能力。
对于已无法追溯背景的一些逻辑，主动拉起产品、后台、测试同学重新梳理、对齐策略，体现出了勇于承担模糊边界、直面痛点、高效沟通的优点。
2. 在对Kibana的二次开发中，在几乎0文档、0资料的情况下，梳理清楚整个项目的运作机制以及核心模块的功能原理，并能在遇到问题时能够协助后台同学快速定位及解决问题。体验出了优秀的源码阅读能力及解决问题能力。

然而项目需求非常紧，4、5个迭代并行也是常事，最大的挑战就在于如何在高强度迭代的情况下进行重构工作。
这里引入了之前在物联网总结的控制台的开发规范及经验，根据迭代需求分批、错峰的进行重构，历经一年时间，完成了整个项目的重构工作，目前已进入非常稳定的维护阶段，再无出现因为前端bug太多导致迭代延期的情况。
同时还负责Kibana的一些二次开发工作，Kibana的特点是工程非常庞大，且几乎无任何开发文档。这里是通过阅读源码，理清了Kibana的整体工作原理，完成了一系列 Kibana 的定制化需求开发。 

	作为前端负责人，带领3人团队，在高强度的迭代需求背景下，按时、高质量完成迭代之余，在一年内将整个项目完成重构，极大提高了开发效率及代码质量。
	梳理出Kibana工作原理，完成了一系列Kibana二次开发工作。
	输出方法论及文档，带领团队快速成长。



物联网开发平台是为设备制造商、方案商、运营商、SaaS业务系统提供一站式设备智能化服务的平台，提供APP、小程序、SDK等方式供厂商接入。包含腾讯云控制台、腾讯连连小程序、物联网应用开发平台、应用端SDK、小程序SDK、小程序插件等业务。

项目前端技术负责人，主要负责技术选型、技术方案制定、项目架构设计、开发规范制定、核心模块开发、难点攻关等。

*	主导腾讯云控制台切换公司中台统一提供的中台React框架，梳理、制定新框架下的开发规范、项目结构、设计模式、抽象业务通用组件等。后作为最佳实践及开发规范推广到全中心内使用。
* 主导重点、难点项目的技术调研、技术选型、整体设计和开发工作，包括数据流管理（拖拉拽生成数据流程图，生成JSON Schema）、可视化面板（类低代码平台）。
* 主导腾讯连连小程序的设计和开发工作，包括技术调研、选型、制定开发规范等，完成了该项目从0到1的上线，及后续快速、高质量的迭代工作。
* 主导各种接入sdk的设计和开发工作，包括应用端sdk、h5面板 sdk，抽象出各协议的配网插件等，既实现了业务与对外功能的复用，也提高了sdk质量和稳定性。
* 针对厂商在小程序中接入自定义面板的诉求，制定了通过Webview接入的解决方案，并针对蓝牙厂商需要调用底层蓝牙接口的问题，设计了通过Websocket打通了 WebView 到小程序无法通信的链路的方案，并抽象了一套各端通用的`蓝牙适配器`模块（无需关心底层api，仅需关注设备通信协议），方便用户快速接入。
* 从0到1设计、开发出可视化面板（低码平台），从 Schema 的设计，到运行时框架的设计，
